---
layout: post
category: blog
title: 学车
---

嗯这几天都在学车, 原因很简单, 去年考的科目一再没去过, 现在要离开北京回长沙了, 不要浪费了. 改成自动档赶紧学完...

第一天的俩教练都只给我打了个较好, 虽然知道这个东西没什么意义, 什么都不影响, 但是不被认可的感觉其实是很糟糕的, 于是我第一天非常的沮丧. 当然那天开得确实很差, 第一次开车的人啊... 有些人天赋本来就不好, 还是忍忍了... 昨天的俩教练就更加简单了, 连勾都不打了, 这让我很有冲动自己给自己打个很好. 昨天确实进步很多啊! 场内的8字路, 曲线路, 连续弯路, 连续直角, 连续折线都可以非常平稳的开过去了, 方向盘都没有打多的! 嗯这其实得益于那个教得很好的教练, 以及他那非常好开的车... 他不准我多看左右后视镜, 说看多了会产生依赖, 要我走哪看哪, 看着要去的方向, 我一边练8字他就一边在说"左边~回正~右边~", 嗯这个波浪号表示北京人拖长音的那个口音, 挺有意思的. 似乎我算开得好的了, 至少我不需要让后面的车等我... 练连续直角的时候正是下暴雨加冰雹的时候, 体验了一把雨中开车的感觉, 很爽... 也看不清...
这个教练的车超级好开, 一问才知道是德国设计的旧宝来, 不是中国设计的新的... 方向盘简直是丝般顺滑.

嗯其实今天的俩车方向盘也都是丝般顺滑.

下午第一个教练是代替别人带我的, 我原来的教练车检去了. 他似乎看我开得还行于是说不在中心区开了, 带我去了西区科目三夜考的路段跑. 于是我在很多大车小车中间开来开去, 走了山路, 走了野生动物区, 走了连续弯道, 走了上坡的弯道... 很有意思. 期间他问我是哪个公司的, 我说豆瓣, 他说哎呀我知道你们, 你们可别播视频跟快播似的, 被查了就完蛋了! 我决定我以后直接跟人说我是土豆的  - -#  然后他说快播我才下仨月呢, 没怎么看, 没了这不, 男人最爱啊, 那个女人也爱, 只是她不说! 我嘿嘿笑, 说生理需求嘛, 没什么不好意思的其实... 然后他可开心了, 我开了3小时的车跟他聊了3小时... ¬ ¬

第二个教练说跑去西区有点不够时间了, 于是就在中心区跑, 跑了一些圈后说嗯你这个没问题了, 咱们去跑跑曲线. 我偷偷想昨天那个教练已经把我调教成那样了... 于是曲线也是很顺利. 收车的时候他说你后面的约了么, 我说约了, 他说那你把坡起啊侧方停车啊倒桩学了就没问题了. 哇第一次被认可的感觉好赞啊! 偷偷拿出训练手册发现给我打的"很好", 一瞬间差点感动哭了...

开车真是有意思啊, 为什么我没早点学呢... 高三的暑假就应该学的...

希望能顺利快速拿到驾照><

对了, 一个小事, 晚上实在受不了学校论坛里那个因为自己基本功不扎实而低端黑 Python 的人了. 那傻逼居然还一堆人跟着后面喊神... 嗯我们学校的水平嘛... 也就那样了. 难怪隔壁某师的某人看不起某邮的学生... 真是自找的, 都被这些人给黑了. 瞬间想到那个广播:

> 有人问我算法学习了之后做什么, 我会给他推荐一些难度高同时奖金多的比赛, 这样在被真正的高手吊打之后才知道自己的水平和差距. 让这些人看到自己的缺点不足而继续提高, 而不是做一个整天写博客介绍一些低级算法被博客留言称作大神的人

大概意思似乎就是这样, 原文不记得了, 刚刚去找也找不到了. 嗯我们学校论坛就是很多这样的人... 简直看不下去了...
黑语言能黑出一朵花么, 王垠不是那么好做的. 你在这黑 php, 人家 facebook php 玩得风生水起, 幺蛾子一大堆; 你在这黑 Java 黑 JVM, 人家企业级别开发的不知道赚了多少钱了现在在哪里享受海滩阳光的JVM性能不知道好到哪里去了; 你在这黑 Python 人家 Instagram 照样玩得有声有色... 我真的不懂语言有什么好黑的, 自己不喜欢别用就是了, 跑去教导别人这里怎么不好那里怎么不好, 却又说不出个什么是好来... 摊手

吃芒果去了...
