---
layout: post
category: blog
title: docker 科普
tags: tech docker
---

* docker 是什么

    好吧这样的问题我也不知道怎么回答的好. 因为我并没有一个深刻的理解. 简单说 docker 其实就是一个基于 [LXC](http://zh.wikipedia.org/zh-cn/LXC) 的高级容器引擎, 可以做到 OS 级别的虚拟化, 我们可以用它来隔离资源, 用起来就好像在用虚拟机一样.
    
    比如你现在想在 Ubuntu 里跑一个 memcached, 同时在 CentOS 里跑一个 redis. 如果用虚拟机怎么办呢, 比如你在 Mac 下, 先装一个 VirtualBox, 然后下俩镜像, 一个 Ubuntu, 一个 CentOS, 然后创建俩虚拟机, 做好各种配置, 俩镜像分别安装系统, 进去了再装 memcached 和 redis, 嗯终于可以跑了. 这时候发现内存用掉了好几个 G 了...
    
    如果用 docker 怎么玩呢? 从 docker-repository pull 俩 image 下来, 然后用这俩 image 创建俩 container, 然后 container 启动, 搞定. 咦内存? 内存什么的资源一点不多, memcached 和 redis 用多少就用多少, 并没有什么额外开销(非常小).

* 安装 docker

    其实可以直接参考 docker 官方给出的[文档](https://docs.docker.com/installation/#installation). 我是用 Mac 的所以直接使用了 [boot2docker](https://github.com/boot2docker/boot2docker). 首先得装 VirtualBox, 因为 docker 是基于 LXC 的, 得有一个 Linux 系统才行, 所以 Mac 上的 docker 相当于是运行在虚拟机里.
    
    安装好之后可以去看看 docker 的[新手文档](http://www.docker.com/tryit/), 有一些比较基本的用法.

* docker 的一些简单介绍

    - image

        这是你希望在 docker 里用的 OS 环境. 是 Ubuntu, CentOS, 还是 ArchLinux, 都随便你. 可以自己从镜像文件制作, 也可以从 docker 官方的 repository 里下载别人分享的. 当然我们在天朝使用最好自己搭一个, 比如用 docker-registry. 天朝的网络环境你懂的...

    - container

        这是我们使用中最重要的东西, 实际上我们就是在用他了. 构建一个 container 的方法很简单, 从一个 image 开始. 如果看完了新手引导, 我们可以这样:

        ```bash
        $ docker pull ubuntu
        $ docker run ubuntu apt-get install redis-server
        $ docker ps -l
        ID                  IMAGE               COMMAND                CREATED             STATUS              PORTS
        6982a9948422        ubuntu:12.04        apt-get install redis  1 minute ago        Exit 0
        $ docker commit 6982a redis-ubuntu
        effb66b31edb
        $ docker run redis-ubuntu redis-server
        ```

        上面我们基于官网 repository 的 ubuntu 镜像, 自己做了一些改变, 安装了一个 redis 在镜像里, 同时创建了一个新的镜像, 叫做 redis-ubuntu, 这个镜像有 ubuntu 的所有内容, 同时还有 redis. 之后我们运行这个镜像里的 redis, 这样就新建了一个容器, 可以通过 `docker ps` 看到正在运行的容器. 

        不过这样其实有挺多的问题的, 每一步都是交互式的, 根本没办法自动化运维啊!

        patpat, docker 的开发者们当然不会让你这么玩他们... 于是就有了这个东西:

    - docker file

        docker file 类似一个配置文件, 我们可以在里面写每一步需要 docker 做什么, 然后 docker 就会顺序执行下来了. 比如这么一个 docker file:

        ```
        FROM ubuntu

        RUN apt-get update
        RUN apt-get install redis-server

        CMD redis-server
        EXPOSE 6379
        ```

        上面这个的意思大概就是说, 我们从 ubuntu 镜像开始构建, 首先运行一下 `apt-get update` 升级依赖关系, 然后运行 `apt-get install redis-server` 这样装一个 redis. 然后运行 redis, 最后不要忘记把 redis 的端口暴露给外面环境. 这样外部可以通过他来连接 redis.

        ```bash
        $ docker ps 
        CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND                CREATED             STATUS              PORTS                     NAMES
        d4dfb59035dd        rds:latest          /bin/sh -c redis-ser   13 days ago         Up 2 hours          0.0.0.0:49156->6379/tcp   elegant_carson
        $ redis-cli -p 49156
        127.0.0.1:49156> set 'a' 1
        OK
        127.0.0.1:49156> get 'a'
        1
        127.0.0.1:49156> get 'a'
        ```

        我们用 `docker ps` 看到映射出来的端口, 就可以用了. 看, 一切正常吧.

    - 剩下就是一些基本的命令了

        比如给一个容器打个 tag 啦, 省得一串不知道是 sha1 还是 md5 的字符串看瞎狗眼什么的... 还有查看一个容器的各种信息啦, 把镜像push出去分享给别人啦之类的. 另外 docker 他支持一些类似 git 的操作, 比如容器更新的时候只会更新有diff的部分, 并不会全部更新, 这样的操作非常的迅速和轻量级, 让 docker 用起来很舒心.

        docker 需要操作系统支持 aufs, 实际上的内容都是在 aufs 里的. 我用的 boot2docker, ssh 登录进去可以在 /var/lib/docker/aufs 下看到所有容器的哈希值, 进去就可以看到, 这里面其实就是一个完整的操作系统的根目录. 实际运行数据也都在这里面了, 所以外界也可以直接改这里.


好吧 iOS 的推送出了点问题, 我得看看去了... 下次再科普多一点...
